# Домашнее задание к занятию «2.5. Жизненный цикл разработки ПО. Гибкие методологии разработки ПО»

Бабушка генерального директора нашего банка не очень хорошо разбирается в интернет-банкинге и постоянно там путается. Поэтому директор решил для всех пенсионных счетов сделать отдельную вкладку, в которой также можно будет переводить деньги между счетами и оплачивать коммунальные услуги. Так как видит бабушка не очень хорошо, то весь шрифт должен быть увеличен, а картинки — стать более чёткими.

Рассмотрите процесс внедрения новых возможностей в готовый продукт. 

Какую именно методологию или модель, по вашему мнению, лучше всего выбрать для этой задачи и почему?
Опишите, как можно контролировать качество этой фичи на всех этапах разработки и какие действия необходимо совершить тестировщиками до разработки, во время, и уже после. Обратите внимание, что мы ожидаем не только описание общих действий, но и перечисление того, на что стоит обратить внимание, например, если учесть целевую аудиторию нашего дополнения и его особенности.

Это домашнее задание можно выполнить и в текстовом виде, и в виде таблицы: вы можете выбрать тот формат, который вам ближе и удобнее.

## Сдача домашнего задания

**Домашнее задание нужно отправить в личном кабинете на проверку в виде ссылки на открытый для чтения файл [Google Docs](https://docs.google.com/document) или [Яндекс.Документ](https://docs.yandex.ru/). Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента.** 

*Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документы.*

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что доступ к её содержимому открыт на просмотр всем, у кого есть ссылка.

Все задания обязательны к выполнению для получения зачёта, кроме дополнительных задач со звёздочкой. Присылать на проверку можно выполненные задания по отдельности или все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет обозначаться статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
