
# Домашнее задание к занятию 1.3. Тестирование ПО. Многообразие тестирования
## Задание 1

Рассмотрим кейсы. Какие техники тест дизайна, изученные на уроке, вы бы применили к каждому из кейсов и что именно вы бы стали проверять. Объясните, почему?

Кейсы:

1. Допустим, вы получили задание протестировать новый лендинг* от Альфа-Банка: https://alfabankbumblebee.ru/. 
Делали его срочно к премьере фильма, так что вы его видите в первый раз и к тому же на него почти нет документации. Что и как бы вы стали проверять? 
* Лендинг - это, как правило, одностраничный сайт, который может быть как страницей подписки на что-то бесплатное, так и страницей продажи некого товара или услуги.

2. Вам пришло задание на тестирование нового калькулятора ипотеки. Так как это важный функционал, у нас есть все нужное для тестирования - тестовые юзеры, информация про требования и тестовая среда, где мы можем все проверить до запуска продукта. Ваша задача - проверить весь функционал именно калькулятора: https://alfabank.ru/get-money/mortgage/programs/digital-ab/#calc
С применением каких техник вы стали бы это делать?

3. Представим, что вы уже несколько лет тестируете приложение Альфа-Банка для iOS и вам пришла задача, в которой написано, что разработчики бэкенда передалали систему хранения данных о зарегистрированных пользователях и им важно знать, что ничего не сломалось на фронтенде приложения. Что и по каким методикам вы будете проверять при условии того, что у нас сжатые сроки по тестированию?


## Задание 2 * Дополнительная задача более сложного уровня:

На странице по ссылке нужно пройти Testing Challenge #1 - web testing. Нужно это для того, чтобы понять, поняли ли вы основные виды тестирования и способны ли найти баги с помощью тех, которые мы проходили на лекции. Для получения зачета нужно найти как минимум 10.

Что нужно сделать:
1. Пройти тест по ссылке и найти как минимум багов: http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php;
2. Отправить в качестве решения скриншот окна с готовым решением.

Перевод страницы для понимания сути - 
Что нужно сделать
Найдите все проверки для сценария описаного ниже. Основываясь на данных введеных вами в поле First Name проверки будут обозначены ниже.
Что не нужно тестировать: разные браузеры, очень большие запросы, нецензурные слова. Не используйте инструменты автоматизации. Сервер будет закрывать доступ при превышении лимита в 30 запросов в секунду с одного IP адреса.

Задание
Пользователь должен ввести нужные данные чтобы получить доступ на форум, как обычный пользователь. Только поле First Name исрользуется для тестирования на текущий момент. Максимальная длина поля 30 символов.
