# Домашнее задание к занятию 2.2. Артефакты тестирования. Тестовая документация

Для проверки того, насколько вы поняли этот и предыдущие материалы, вам нужно подготовить набор тест-кейсов для проверки страницы с формой заявки на оформление банковской карты. Ваша задача - применить изученные техники и методики для проверки функционала страницы сайта. 

Ожидаемым результатом будет существующее поведение, в случае, если оно не противоречит логике и здравому смыслу (например, отсуствующие ограничения в полях ввода) но если вы видите баг, то в ожидаемом поведении вы должны написать то, которое, на ваш вгляд, было бы верным.

Схожие проверки можно объединять: например, разные виды позитивных заполнений поля можно объединить в один кейс, перечислив их в тест-кейсе.

Обратите ваше внимание на то, что данное задание направлено на несколько итераций его переработки с преподавателем после сдачи. Сделано это для того, чтобы ваши знания тест-дизайна успешно закрепились в практике и были эффективно применены дальнейшем обучении.

Помните, что задача в данном случае - это не написать минимальное количество проверок, а написать тест-кейсы, которые покроют все нужные проверки, и ваша цель - определить, что это за проверки.


## Ссылка на анкету: http://zayavka-na-kartu-1.sdew.ru/

Задача: вам нужно подготовить тестовые сценарии для максимально полной проверки фронтенда. 
* При написании тестовых сценариев нужно использовать практики тест дизайна и методики тестирования;
* Сценарии нужно создать по шаблону: <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sUZ1GbLdJLubR1Px_4YCy5BGdhFT-FmxHiR-luC9_X8/edit?usp=sharing">ссылка на шаблон</a> (создайте копию файла и заполните его. Не забывайте про такие поля, как приоритет).
* Мы ожидаем от вас более 10 полных тестовых сценариев на *функционал* , которые будут содержать в себе как позитивные, так и негативные проверки всех полей анкеты, с применением техник тест-дизайна (таких, как граничные значения, например), изученных ранее. 
* Частью задания является и правильное оформление - убедитесь, что при работе с тест-кейсами виден весь текст, и форматирование сделано верно.
* Помимо этого, важно применять правильную терминологию: например, в названии не должно быть слова "Тест", а в результатах не стоит писать "все нормально" или "результат корректный".

## Сдача домашнего задания

**Результат выполнения домашнего задания должен быть в виде ссылки на открытый для чтения файл-таблицу <a href="https://docs.google.com">Google Docs (!)</a> отправить в личном кабинете на проверку. Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. 

*Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документы!

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое НЕ является приватным (Открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка).

Обратите внимание, что файл надо копировать, через File->Make a copy, а не запрашивать права на редактирование.

Все задания обязательны к выполнению для получения зачета, кроме дополнительных задач со `*`. Присылать на проверку можно выполненные задания по отдельности или все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
