# Домашнее задание к занятию «6. Артефакты тестирования. Тестовая документация»

Чтобы убедиться в том, что вы поняли этот и предыдущие материалы, вам нужно подготовить набор тест-кейсов для проверки страницы с формой заявки на оформление банковской карты. Ваша задача — применить изученные техники и методики для проверки функционала страницы сайта. 

Ожидаемым результатом будет существующее поведение, в случае, если оно не противоречит логике и здравому смыслу, например, отсутствующие ограничения в полях ввода. Но если вы видите баг, то в ожидаемом поведении вы должны написать то, которое, на ваш взгляд, было бы верным.

Схожие проверки можно объединять: например, разные виды позитивных заполнений поля можно объединить в один кейс, перечислив их в тест-кейсе.

Обратите внимание на то, что это задание направлено на несколько итераций его переработки с преподавателем после сдачи. Сделано это для того, чтобы ваши знания тест-дизайна успешно закрепились на практике и их можно было эффективно применить в дальнейшем обучении. У вас может быть не одна доработка, и это не страшно. Важнее всего, чтобы вы разобрались в непростой теме, а не сдали с первого раза.

Помните, что в этом случае задача — это не написать минимальное количество проверок, а написать тест-кейсы, которые покроют все нужные проверки, и ваша цель — определить, что это за проверки.


**[Ссылка на анкету](https://sinsl.github.io/testing-form/)**

Задача: вам нужно подготовить тестовые сценарии для максимально полной проверки фронтенда. 
* При написании тестовых сценариев нужно использовать практики тест-дизайна и методики тестирования.
* Сценарии нужно создать по шаблону: <a href="https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/4201/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85_%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2.xlsx">ссылка на шаблон</a>. Создайте копию файла и заполните его. Не забывайте про такие поля, как приоритет.
* Мы ожидаем от вас более 10 полных тестовых сценариев на *функционал*, которые будут содержать в себе как позитивные, так и негативные проверки всех полей и возможностей анкеты, с применением техник тест-дизайна, изученных ранее, таких как, например, граничные значения. 
* Ваша задача — не написать минимум тестов, а написать тесты с максимальным покрытием.
* Правильное оформление — это тоже часть задания. Убедитесь, что при работе с тест-кейсами виден весь текст и форматирование сделано верно.
* Помимо этого, важно применять правильную терминологию: например, в названии не должно быть слова «Тест», а в результатах не стоит писать «Всё нормально» или «Результат корректный».

## Сдача домашнего задания

В результате выполнения домашнего задания вам нужно отправить в личном кабинете на проверку ссылку на открытый для чтения файл Google Docs или Яндекс.Документ. Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. Все пункты этого ДЗ должны быть в одном общем документе.

Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документы.

Обратите внимание, что к проверке принимаются только ссылки на страницу редактора таблицы, и не принимаются ссылки на архивы с просмотром и скачиванием. Пример того, как выглядит страница редактора в Яндексе: https://drive.google.com/file/d/1BM73FjGWC8oHpdGoTbVhRovF7_geSFdI/view?usp=drive_link и в google: https://drive.google.com/file/d/1Kb0BkcMP5Si9yqaBJaUa3C1Bg7qrEY4b/view?usp=drive_link


Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что её содержимое не приватное и открыто для просмотра всем, у кого есть ссылка. Обратите внимание, что файл надо копировать через File -> Make a copy, а не запрашивать права на редактирование.

Все таблицы должны быть отформатированы с переносами и правильной вёрсткой, иначе они будут возвращены на доработку. Пример можно увидеть [тут](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/992/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86.docx).

Все задания обязательны к выполнению для получения зачёта, кроме дополнительных со звёздочкой. Присылать на проверку можно выполненные задания по отдельности или все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет обозначаться статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
