# Домашнее задание к занятию 2.2. Артефакты тестирования. Тестовая документация

Для проверки того, насколько вы поняли этот и предыдущие материалы, вам нужно подготовить набор тест-кейсов для проверки страницы с формой заявки на оформление банковской карты. Ваша задача - применить изученные техники и методики для проверки функционала и отображения страницы сайта. 

Ожидаемым результатом будет существующее поведение, но если вы видите явный баг, то в ожидаемом поведении вы можете написать то, которое, на ваш вгляд, было бы верным, а в столбце комментария написать, что в данном кейсе найдена такая-то проблема.

Схожие проверки можно объединять: например, разные виды позитивных заполнений поля можно объединить в один кейс, перечислив их в тест-кейсе.


## Ссылка на анкету: http://zayavka-na-kartu-1.sdew.ru/

Задача: вам нужно подготовить тестовые сценарии для максимально полной проверки фронтенда. 
* При написании тестовых сценариев нужно использовать практики тест дизайна и методики тестирования;
* Сценарии нужно создать по шаблону: <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sUZ1GbLdJLubR1Px_4YCy5BGdhFT-FmxHiR-luC9_X8/edit?usp=sharing">ссылка на шаблон</a> (создайте копию файла и заполните его).
* Мы ожидаем от вас более 10 полных тестовых сценариев на *функционал* , которые будут содержать в себе как позитивные, так и негативные проверки всех полей анкеты

## Сдача домашнего задания

**Результат выполнения домашнего задания должен быть в виде ссылки на открытый для чтения файл-таблицу <a href="https://docs.google.com">Google Docs (!)</a> отправить в личном кабинете на проверку. Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. 

*Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документы!

Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое НЕ является приватным (Открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка).

Обратите внимание, что файл надо копировать, через File->Make a copy, а не запрашивать права на редактирование.

Все задания обязательны к выполнению для получения зачета, кроме дополнительных задач со `*`. Присылать на проверку можно выполненные задания по отдельности или все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.
