# Домашнее задание к занятию «9. Инструменты тестирования для работы с документацией»

## Задание 1
Продолжаем работать над тестированием [анкеты](http://zayavka-na-kartu-3.sdew.ru/). 

## Что нужно сделать
* Протестируйте анкету с использованием тестовых сценариев (тест-кейсов) и техник тест-дизайна, изученных ранее.

* Заведите найденные дефекты, [используя шаблон](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15k7gRQQihGYLhiCQw9iWmWzR5dm9VdBD2OU9dS19-bk/edit?usp=sharing).
Создайте копию файла и заполните его. Мы ожидаем от вас не менее, чем 3 функциональных бага, но чем больше вы найдёте, тем лучше.

Результат задания: ссылка на Google-таблицу или Яндекс с заведёнными дефектами. 

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.


## Задание 2

Представьте, что вы, как обычно, приходите утром на работу и планируете продолжить тестирование. Однако, открыв почту и мессенджеры, вы находите письмо от разработчика, который работает вместе с вами.

«Привет, — пишет он. — Я вчера ушёл в отпуск и прямо перед уходом поймал несколько багов в приложениях, над которыми работают наши команды. Я приложил три скриншота к письму. Будь другом, заведи, пожалуйста, баг-репорты на эти проблемы, чтобы после возвращения я сразу приступил к работе над ними. Я уверен, что ты поймешь, в чем там дело, шаги совсем простые. Если что - у меня версия браузера - Версия 111.0.5563.146 (Официальная сборка), (x86_64).»

В работе тестировщика не всегда есть возможность воспроизводить баги, например, когда есть только скриншоты, но такие проблемы всё равно надо чинить и репортить в системы баг-трекинга со всеми известными данными, чтобы разработчики могли ими заняться. 

## Что нужно сделать

1. Откройте папку со скриншотами.
2. Проанализируйте скриншоты на наличие бага. 
3. Перейдите по ссылке и создайте свою Jira.
4. Создайте баг-репорт(ы) на основе вышеуказанных скриншотов.

Результат задания: созданные баг-репорты на ресурсе atlassian.com в виде скриншотов, вставленных в файл Google Docs, который вы создадите. 

Обратите внимание, что баг-репорты должны содержать все нужные данные, которые должны быть видны на скриншоте. Не забывайте, что можно уменьшить масштаб страницы с баг-репортом, чтобы всё было видно.

## Задание 3 `*` (необязательная задача)

## Что нужно сделать
Нам надо проверить, не может ли злоумышленник обрушить наш сайт. Что будет, если он обойдёт ограничения по длине поискового запроса и всё же введёт ну очень большую строку? Надо проверить.

1. Зайдите на https://www.mos.ru/search.
2. Запустите любой поисковый запрос и посмотрите, как отреагирует приложение.
3. Исследуйте поле поиска в консоли DevTools.
4. Введите очень длинный текст в строку поиска и посмотрите, не изменится ли реакция приложения при поиске, в том числе и в DevTools.
5. Если вы нашли баг, опишите его в нашей стандартной форме баг-репорта, которую мы использовали ранее. В качестве ожидаемого результата опишите то, как, по-вашему, должна работать эта форма, а в фактическом — расскажите, что видите на самом деле. 

6*. Если у вас есть идеи или размышления на тему того, баг ли это, как его можно исправить и может ли это вызвать реальные проблемы — напишите, что вы думаете. 

В этом задании наша основная задача — тренировка работы с DevTools.

Результат задания: ссылка на [Google Docs](https://docs.google.com/document) или [Яндекс.Документ](https://docs.yandex.ru/), можно заполнить в том же документе, который вы создадите по второй части ДЗ.


--------------------

Обратите внимание, что к проверке принимаются только ссылки на страницу редактора таблицы, и не принимаются ссылки на архивы с просмотром и скачиванием. Пример того, как выглядит страница редактора в Яндексе: https://prnt.sc/ge74AFMYp6yO и в google: https://prnt.sc/lTxYnXJXXlfG
