# Домашнее задание к занятию 1.1. «Введение в тестирование ПО. Методы и виды тестирования»

Прочтите описание ситуаций, в которых работает тестировщик. Подумайте, какой вид или уровень тестирования стоит применить в каждой из ситуаций. Возможно применять несколько из них.

Для выполнения домашнего задания достаточно написать номер ситуации и название (-я) вида или уровня. Желательно дописать краткое пояснение, почему вы выбрали именно этот вариант.
Названия были рассмотрены на занятии.

## Список ситуаций:

1. Наша команда разработки делает новый сайт, на котором мы сможем смотреть фильмы. Но пока еще дизайнеры не решили, как будет выглядеть сам сайт и разработчик сделал только сам видео-плеер, который потом будет использоваться на сайте. Какой вид или уровень тестирования мы станем применять, если хотим протестировать отдельно этот просмотрщик?

2. Команда разработки систем оплаты вместе с новым провайдером интернета сделала новую фишку - при покупке месяца интернета пользователь получает полгода подписки в нашем сервисе в подарок. Наша задача - применить подходящий вид или уровень тестирования для данной ситуации. 

3. Наш банк решил сделать приложение для детей, которые учатся пользоваться банковскими картами. Мы целый год делали приложение, старались и вот, наконец, сборка готова, интеграционные тесты пройдены, все, казалось бы, работает и мы почти готовы к настоящему первому релизу в прод. Но перед этим осталось провести самую большую серьезную проверку. Что же мы применим?

4. Наша компания делает экстеншн для браузера, который помогает переводить слова на странице. Но некоторые  пользователи почему-то жалуются, что при обновлении версии экстеншна со старой на новую, он перестает переводить. Что же применить?

5. Дизайнеры решили, что наш дизайн устарел и вот, прошло пара месяцев и мы зарелизили совершенно новый дизайн управления банковскими переводами. Но после этого в техническую поддержку начали писать разозленные пользователи: говорят, что невозможно найти кнопку создания нового перевода, а если и получается найти, ткнуть в нее совершенно невозможно. Но как так, все было по тз! Придется протестировать сервис нам еще раз с этим видом тестирования, чтобы понять, почему юзерам неудобно.

6. Наш сервис предоставляет пользователям возможность хранить свои фотографии в облаке. Но мы знаем, что наши сервера находятся в Америке, а значит, что их могут вдруг отключить и включить. Наша же задача - сделать так, чтобы пользователь не потерял свои данные в случае отключения или переноса сервера. Какое тестирование применим тут?

7. Представим, что мы делаем новостной сайт и зарабатываем на рекламе. Но наши аналитики говорят, что не все пользователи видят рекламу. После проверки нашего функционала, мы поняли, что в некоторых браузерах встроено отключение рекламы, но мы не знаем точно в каких и как она отключается так, что не видно и наши баннеры. Какое тестирование мы проведем чтобы понять, где именно не работает функционал?

8. Разработчику поступила задача добавить события аналитики к основному функционалу программы. Перед тем, как отдать программу на проверку тестировщику, после изменений разработчик проверяет весь основной функционал на работоспособность. Какой вид тестирования выполняет в данном случае разработчик?

9. Представим, что мы релизим наш сайт с новым функционалом. Он уже протестирован, все новинки работают, но перед тем, как выпускать наш сайт на всех пользователей, нам нужно проверить, не сломался ли старый функционал - вдруг новые изменения затронули старое?

10. Мы работаем в компании, которая делает мобильное приложение. Поздний вечер, все разошлись, и разработчик перед уходом прислал нам сборку на тест. Мы ставим ее на телефон, а она внезапно падает на старте. Что ж, сегодня мы уже не сможем протестировать его задачу. Какое тестирование помогло нам понять, что пора и нам уже домой?  

11. Разработчик добавил новый функционал на сервере и теперь сервер умеет отвечать на три новых запроса к нему. Чтобы понять, надо ли приступать к полной проверке с негативными, позитивными и прочими сценариями, мы проверили, что сервер действительно отвечает на эти три запроса, если все сделать как в ТЗ. Какое тестирование мы провели?

## `*` Дополнительная задача более сложного уровня:

Есть реальная ситуация из опыта лектора, на основе которой надо сделать выводы на 2-3 предложения. Идеального правильного ответа нет, важно, чтобы вы задумались над тем, как вообще можно применять то, что вы прошли на первом занятии.

Мы работаем в компании, которая делает сервис для чтения книг в приложении. Мы можем добавлять книги в свою библиотеку, читать и слушать несколько книг по очереди и так далее: в общем-то стандартный набор. Но к нам стали поступать жалобы на то, что пользователь не может выйти из текста книги назад, на ее описание. Мы удивились, провели проверки, посмотрели на разных устройствах, но у нас все работает. Но, увидев эти отзывы в AppleStore и GooglePlay мы поняли, что возможно проблема в чем-то еще!В чем же?

Отзывы из стора:
*Вопрос к функционалу приложения*
*К подписке вопросов нет, интересующие книги вроде бы есть, однако есть одно НО - функционал данного приложения. Дорогие разработчики, как мне закрыть книгу, чтобы, например, посмотреть что-то другое? Справляюсь следующим образом: удаляю приложение и устанавливаю его заново.*

*Премиум подписка не стоит своей цены!*
*ужасное приложение! находясь в книге нереально выйти в головное меню и подобрать и читать другие книги или сделать что-то ещё.*

Какие методики из пройденного материала стоило бы использовать более продуктивно, чтобы так не подвести своих пользователей? 
Опишите эти виды и поясните, почему бы вы выбрали именно их. Если есть какие-то идеи помимо описанных в лекции, расскажите и их тоже. Помните, что наша цель - не только проверить усвоился ли материал, но и попробовать представить себя в типичной для специалиста по качеству ситуации.

=======

## Сдача домашнего задания

**Результат выполнения домашнего задания должен быть в виде ссылки на открытый для чтения файл  <a href="https://docs.google.com">Google Docs (!)</a> отправленный в личном кабинете на проверку. Название файла должно содержать номер лекции и фамилию студента. 

*Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документы!

Все задания обязательны к выполнению для получения зачета, кроме дополнительных задач со `*`. Присылать на проверку можно выполненные задания по отдельности или все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.
